---
title: HTPP中的GET和POST
tags: https
categories: 每天一道面试题
toc: true
abbrlink: 1483407090
date: 2020-03-20 11:50:00
---
当我们在浏览器点击某个按钮，会向服务器发送一个请求（request），服务器收到请求之后，会返回给我们一个响应（response），那这个请求是如何发送的呢。
<!--more-->

## 一、基础概念
- HTTP是什么？
HTTP基于TCP/IP，它是关于**数据如何在万维网中通讯** 的协议。
- GET和POST是什么？
HTTP协议中的两种**发送请求** 的方法。


## 二、简单理解
- 把万维网传输线路比作一条高速公路，公路上的汽车就相当于一个个**TCP** ，用他们来实现可靠数据传输，但是车也有不同车型，如果全都一样，送急件的汽车可能被前面满载货物的汽车拦堵在路上，整个交通就会瘫痪。为了避免这种情况发生，需要制定好交通规则，也就是**HTTP**协议。
- HTTP给汽车运输设定了好几个服务类别，有GET, POST, PUT, DELETE等等。
①当执行GET请求的时候，要给汽车贴上GET的标签（设置method为GET），而且要求把传送的数据放在车顶上（url中）以方便记录。
②如果是POST请求，就要在车上贴上POST的标签，并把货物放在车厢里。当然，你也可以在GET的时候往车厢内偷偷藏点货物；也可以在POST的时候在车顶上也放一些数据。**HTTP只是个行为准则，而TCP才是GET和POST怎么实现的基本。**

- 不同的浏览器（发起http请求）和服务器（接受http请求），虽然理论上，你可以在车顶上无限的堆货物（url中无限加参数）。但是数据量太大对浏览器和服务器都是很大负担。 于是大多数浏览器通常都会限制url长度在2K个字节，而（大多数）服务器最多处理64K大小的url。超过的部分不处理。如果使用GET服务，在request body偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些服务器会读出数据，有些服务器直接忽略，所以，虽然GET可以带request body，也不能保证一定能被接收到。
- 所以可以这么理解：GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。


## 三、标准答案
- GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
- GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
- GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
- GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
- GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
- GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
- GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST没有
- 对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
- GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。


## 四、关键区别
- GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。
- 通俗来讲就是：
①对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）。
②对于POST方式的请求，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。
- 因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。但是！！！！
①GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。
②在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
③并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。
