---
title: <<小狗钱钱>>
date: 2020-04-14 11:35:45
tags:
categories: 读后感
abbrlink: read.html
toc: true

---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在B站看了半佛仙人一期关于理财的视频，视频里面也推荐了很多值得一看的书，有《小狗钱钱》，《海龟交易法则》，《经济学原理》，我首先看的是小狗钱钱，写下了这篇读后感。
<!--more-->
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这本书是美国的一版儿童理财读物，虽然说是儿童读物，但在我看来，实际上就是用孩子能够理解的故事，讲述一些大人都未必清楚的一些道理，这些道理可能直白的说出来，成人都懂，可是又有谁能够贯彻到生活中呢？
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大致内容讲的是，小女孩吉娅的爸爸妈妈陷入了财政窘迫的时期，吉娅意外的捡到了一条狗，而这是一条会说话的狗，名字就叫钱钱，机缘巧合，钱钱开始教吉娅理财知识，吉娅一步一步富有了起来，并且也帮助爸爸妈妈摆脱了财政窘境。我看完这本书，并不能说从中学到了什么知识，知识把以前了解到的理财观念加深了，就像那句话：道理咱都懂！！！可他并没有深入你的骨髓，这才是关键。
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我将重要的理念罗列以下：

## (一)做自己喜欢做的事

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不要为了挣钱而去挣钱，尤其是在我们这个年纪，通过打工，兼职挣来的钱，如果只是满足自己的消费欲望，那将毫无意义，如果将这些钱用在正道上，比如说买书，买课程，提高自己的修养与知识积累，那暂且还花对了地方，对我们这个年纪的学生，真正的意义是提升自己的能力，然后再去赚钱，换句话说，就是用自己的专业技能变现，如果专业技能达不到要求，那就将赚钱一事先放在一边，提升技能放在第一位，毕竟以后还是要靠本事吃饭，当你的专业技能足够好时，就不愁赚不到钱，这个时候就要找渠道了。

## (二)把钱分成日常开销。梦想目标，和账户三部分

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日常开销是刚需，这个必不可少，但也不要追求过高的消费，如果超出了自己经济承担范围，那么将所剩无几，梦想目标是指，心中有一个或者多个明确的目标，并且用小本本将他们记下来，估计达成这个目标需要多少钱，多少时间。单独为他们开一个账户，当然这里的账户是指形式上的，目的就是为了实现这些目标而去存钱。

## (三)进行明智的投资

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;投资是一门高深的学问，我觉得入个门还是很有必要的，毕竟等到以后，人到中年了，还是靠着储蓄过日子，并不是理想的生活，我身边有很多长辈有观念上的错误，他们就是将挣到的钱定期存进银行里，一存就是五到十年，吃定期的利息，然而他们并想不清楚，你吃银行的利息，通货膨胀在吃你的本金，对于他们那一代人，这个观念既然不能扭转，那就从我们这一代人做起吧，培养理财意识，学习投资方式，也是一种赚钱的利器，万年亘古不变的道理：投资有风险！！！明智的投资会帮你入账不少，而一旦看错了眼，亏损也是常有的事，这就需要长期的积累经验，形成意识了，投资---得先从韭菜做起。

## (四) 关键在于自信程度

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一个老生常谈的话题，听过很多道理，喝过很多鸡汤，尝试过很多次，然而至少就我个人而言，我是一个没有自信的人，我顶多算是一个脸皮比较厚的人，自信和自卑是对立的，但是他们同样都是骨子里的东西，我们都活了二十多年了，经历的事也不少了，生活环境等等因素，到底是帮我们养成了自信，还是形成了自卑，只有我们自己清楚，深入骨髓的东西很难完全改变，但未必是坏事，在做任何事情的时候，保持谦逊的同时，也要掌握50%的主动权。

## (五) 你最好想清楚你喜欢做什么，然后再考虑怎么用它来挣钱

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;正如上面所说的，不为挣钱而做一些没有意义的事，年轻人，多提升以下自己。花时间花精力修炼内功，学习，比什么都重要。

## (六)欠债的人应该毁掉所有的信用卡

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这里毁掉信用卡，并不是真正意义上的毁掉，就像那些段子：只要你卸载掉支付宝，你就不用还花呗了，对于花呗这个东西，该怎么去形容你最贴切？拿什么跟你作比较才算特别？还是要看用途的，如果是为了缓解经济压力，（这里的经济压力是指，你做了某些有意义的事后，欠下的债），有短期之内不要利息的钱用，何乐而不为呢？但是如果要是为了用这个花呗满足自己的消费欲望，那我觉得还是大可不必了，个人觉得，这种做法，是最low的，买不起我就不买。又不是必需品。还花呗的时候，也要在不收取利息的时候，还最低还款，但是要保证，最终能还清。

## (七)真的有必要吗？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;花钱买一样东西的时候，事先考虑有没有必要，你是真的需要他吗？买了之后有什么用？能给你带来你预期的效果吗？能用多久？有更好的替代品吗?一般，扪心自问这些问题之后，你就应该知道，该不该买了。得出买不买的结论之后，就要考虑，买什么样的？现在这个信息错综复杂的互联网时代，各种测评，各种推荐，各种大数据分析，最后到你手里的，也许达不到你的预期，什么性价比乱七八糟的，哪儿有什么性价比，都是些商家搞出来唬人的噱头，你真的能看准东西吗？所谓性价比，大部分就是低价配low货，想买的东西，就别去占便宜。你占的便宜最终都会反映在产品上。

## (八)当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人更多的努力。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我以前考四级的时候，考教师资格证，都没过，包括这次四级430分险过，是因为我没有努力吗？不是，我努力了，周围也有人裸考过了的，并且分比我高多了，羨慕吗？不羡慕，因为我努力过，我没过的原因是我的方法不对，也是努力的不够，你努力了不一定会成功，但你不努力，一定不会有结果，当然也有幸存者偏差，对于天生聪明，基础好的人，可能有些时候会听到这样说：没那个必要，这个也没什么实际意义。但是我始终会坚持自己的理念：当我定下大目标的时候，就意味着必须付出比别人更多的努力。幸运其实是充分准备加上努力工作的结果。

## (九)克服畏惧心理

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;恐惧总是在我们设想事情会如何不顺利的时候出现，我们对失败的可能性想得越多，就越害怕，当你朝着积极地目标去思考的时候，就不会心生畏惧，我从小一直到现在，都没有真正意义上上台讲演过，我永远都是那个坐在台下为他人喝彩的观众，感叹她们真有魄力啊，就连在班级里做个自我介绍我都会脸红，我害怕面对很多人，害怕出糗，也不是没有过讲演的机会，因为我的畏惧，我也不知道我什么时候能踏出这一步，但是我会尽力克服自己的恐惧，等下次机会到来的时候，我不会拱手让人的。

## (十)72定理

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;72定理：用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所需要的年数，用72除以通货膨胀率的百分比，得出的数字就是这笔钱贬值一倍所需要的年数。还补充一点就是挑选基金时注意哪些问题：
1.基金至少有十年历史，也就是所谓的老基金
2.选择大型的跨国股票基金，以分散投资风险
3.了解基金的走势图，合理利用72定理


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;其实之前说看完这本书，我并没有学到多少知识，这句话太过于自大，文章写到这里，我才发现，原来小狗钱钱教会我的东西并不少。去合理利用自己的`money`吧！！！
